РЕШЕНИЕ 
г.Санкт-Петербург 
01 ноября 2016 года      Дело № А56-18867/2016 
Арбитражный суд города Санкт-Петербурга и Ленинградской области в составе: 
судьи Семеновой И.С., 
рассмотрев дело по основному иску: 
общества с ограниченной ответственностью  "ВИКОНА ПЛЮС"   
к   обществу с ограниченной ответственностью "Струйные технологии и строительство" 
о взыскании 1 477 130 руб. 24 коп. задолженности по договору подряда от 10.06.2015 г. 
№ А88, 571 337 руб. 12 коп. задолженности за выполненные работы по  договору 
подряда от 10.06.2015 г. № А88 
по встречному исковому требованию: 
истец: обществу с ограниченной ответственностью "Струйные технологии и 
строительство" 
к обществу с ограниченной ответственностью  "ВИКОНА ПЛЮС"   
о взыскании 3 234 109 руб. 24 коп. убытков 
при участии: 
от общества с ограниченной ответственностью  "ВИКОНА ПЛЮС":  
представитель Алексеев И.А., доверенность от 21.10.2016 
генеральный директор Жога В.Ф., протокол от 30.08.2012 
от общества с ограниченной ответственностью "Струйные технологии и строительство": 
представитель Чернышева О.С., доверенность от 30.01.2016 
представитель Цяпка А.С., доверенность от 17.12.2015 