РЕШЕНИЕ 
г. Москва                  Дело № А40-1443/2016-17-20 
31 октября  2016 г. 
Резолютивная часть решения объявлена 03 октября 2016 года 
Полный текст решения изготовлен 31 октября 2016 года 
Арбитражный суд города Москвы в составе: судьи  Поляковой А.Б. (единолично) 
при ведении протокола судебного заседания секретарем Назаровой Н.У., 
рассмотрев в открытом судебном заседании дело по исковому заявлению ООО 
"АгросЭко М" к ООО "Гастроном "Новый" о взыскании 165 370 р. 67 коп. 
при участии в заседании: от истца: Богомяков Л.А. паспорт, дов. б/н от 22.04.16г. 
от ответчика: неявка, изв.о взыскании денежных средств 