РЕШЕНИЕ 
город Псков Дело № А52-1276/2016 
29 августа 2016 года 
Резолютивная часть решения оглашена 24 августа 2016 года 
Арбитражный суд Псковской области в составе судьи Судаковой Н.В., при ведении 
протокола судебного заседания секретарем судебного заседания Рыбаковой А.И. в 
судебном заседании, рассмотрев дело по исковому заявлению индивидуального 
предпринимателя Гультяевой Ирины Леонидовны к индивидуальному предпринимателю 
Сидоровой Марине Михайловне  
третье лицо: Государственный комитет Псковской области по охране объектов 
культурного наследия 
о выселении из нежилого помещения 
и встречному исковому заявлению индивидуального предпринимателя Сидоровой 
Марины Михайловны 
к индивидуальному предпринимателю Гультяевой Ирине Леонидовне 
третье лицо: Государственный комитет Псковской области по охране объектов 
культурного наследия 
о признании недействительным одностороннего расторжения договора аренды 
при участии в судебном заседании: 
от истца (ответчика по встречному иску): Вуялкин А.А. - представитель по доверенности; 
от ответчика (истца по встречному иску): Сидорова М.М. - индивидуальный 
предприниматель; 
от третьего лица: Волова Н.И. - представитель по доверенности, 