Р Е Ш Е Н И Е 
резолютивная часть 
г. Чебоксары Дело № А79-548/2016 
19 декабря 2016 года 
Арбитражный суд Чувашской Республики - Чувашии в составе судьи 
Цветковой С.А., 
при ведении протокола судебного заседания секретарем судебного заседания 
Мамаевой С.Ю.,  
рассмотрев в открытом судебном заседании дело по иску 
индивидуального предпринимателя Сергеева Николая Ивановича, Канашский 
район, Чувашская Республика, ОГРНИП 307213432300041, ИНН 212300100548, 
к закрытому акционерному обществу "ГРАСК", ОГРН 1022100975874, ИНН 
2127316009, Россия, 429330, г. Канаш, Чувашская Республика, тер. Элеватор, 24, 
открытому акционерному обществу "Российские железные дороги", ОГРН 
1037739877295,  ИНН 7708503727, 603011, г. Нижний Новгород,  ул. Октябрьской 
Революции, 78, 
об оспаривании права, освобождении объекта недвижимости, прекращении 
пользования объектом недвижимости, 
и по встречному иску  
закрытого акционерного общества "ГРАСК"  
к индивидуальному предпринимателю Сергееву Николаю Ивановичу  
о признании недействительным договора купли-продажи №3 от 22.09.2013; об 
аннулировании регистрационной записи №21-21-31/001/2014-547 от 20.08.2014, 
осуществленной Управлением Федеральной службы государственной регистрации, 
кадастра и картографии по Чувашской Республике, 
по встречному иску 
открытого акционерного общества "Российские железные дороги"  
к индивидуальному предпринимателю Сергееву Николаю Ивановичу  
о признании права собственности отсутствующим,  
третьи лица - Управление Федеральной службы государственной регистрации, 
кадастра и картографии по Чувашской Республике, 428000, г. Чебоксары, 
ул.К.Маркса, 56; МП "Бюро технической инвентаризации Канашского района"; 
Государственный комитет Чувашской Республики по имущественным и земельным 
отношениям, г.Чебоксары, ул. К. Иванова, 84; Федеральное государственное 
бюджетное учреждение "Федеральная кадастровая палата Федеральной службы 
А79-548/2016 


государственной регистрации, кадастра и картографии" по Чувашской Республике, 
г. Чебоксары, пр. Московский, 37,  
руководствуясь статьями 110, 167 - 170, 176  Арбитражного процессуального 
кодекса Российской Федерации,  