РЕШЕНИЕ 
г. Екатеринбург 
01 февраля 2017 года                                           Дело №А60-52199/2016  
Резолютивная часть решения объявлена 25 января 2017 года  
Полный текст решения изготовлен 01 февраля 2017 года 
Арбитражный суд Свердловской области в составе судьи Л.М. Килиной 
при ведении аудиопротокола заседания помощником судьи А.С. Садрихановой, 
после перерыва секретарем судебного заседания Ю.П. Сапожниковой, 
рассмотрел в судебном заседании дело по первоначальному иску Акционерного 
Общества  "Объединенная Энергостроительная Корпорация" (ИНН 7703567364, 
ОГРН 1057748737166) к Акционерному Обществу "ЭЛЕКТРОУРАЛМОНТАЖ" 
(ИНН 6660003489, ОГРН 1026604933112) о взыскании 13955330руб. 18коп., 
по встречному иску Акционерного Общества  "ЭЛЕКТРОУРАЛМОНТАЖ" 
к Акционерному Обществу "Объединенная Энергостроительная Корпорация" 
о взыскании 7031774руб. 56 коп. 
при участии в судебном заседании: 
от истца Минасян С.Д., представитель по доверенности, 
от ответчика Аксюшин Д.Е., представитель по доверенности. 
Лица, участвующие в деле, о времени  и месте рассмотрения заявления 
извещены надлежащим образом, в том числе публично, путем размещения 
информации о времени и месте судебного заседания на сайте суда. 
Лицам, участвующим в деле, процессуальные права и обязанности 
разъяснены. Отводов суду, ходатайств не заявлено. 
Истец обратился в Арбитражный суд Свердловской области с иском к 
ответчику о взыскании 13955330руб. 18коп., в том числе 12686663,80 руб. 
задолженность по договору№ СМР-СПД-КС-15-20(05)/385-015-СП от 
03.06.2015, 1268666,38 руб. неустойка по договору. 
Определением от  02.11.2016 арбитражный суд в порядке, установленном 
ст. ст. 127, 133, 135, 136 Арбитражного процессуального кодекса Российской 
mailto:info@ekaterinburg.arbitr.ru


Федерации, принял исковое заявление к производству и назначил дело к 
рассмотрению в предварительном судебном заседании. 
Истец в предварительном судебном заседании заявил ходатайство о 
приобщении к материалам дела подлинника искового заявления, почтовой 
квитанции, платежного поручения об оплате госпошлины. Ходатайство судом 
удовлетворено, документы приобщены к материалам дела в порядке ст. 75 АПК 
РФ. 
Ответчик в предварительное судебное заседание не явился, в материалы 
дела представлено ходатайство о проведении предварительного судебного 
заседания в отсутствие представителя, а также возражения против перехода к 
рассмотрению дела по существу. 
От ответчика также поступил отзыв, просит применить ст. 333 ГК РФ. 
Отзыв приобщен к материалам дела в порядке ст. 75 АПК РФ. 
Определением суда от 12.12.2016 судебное заседание по делу назначено 
на 20 января 2017 года. 
Ответчик по первоначальному иску АО "ЭЛЕКТРОУРАЛМОНТАЖ" 
заявил встречное исковое заявление о взыскании 7031774руб. 56 коп. 
Определением суда от 12.01.2017 встречное исковое заявление принято к 
производству. 
В судебном заседании ответчик по встречному иску заявил ходатайство о 
приобщении  к материалам дела отзыва на встречное исковое заявление.  
В судебном заседании объявлен перерыв до 25.01.2017. После перерыва  
судебное заседание продолжено в том же составе суда. Произведена замена 
лица, осуществляющего аудиопротоколирование с помощника Садрихановой 
А.С. на секретаря Сапожникову Ю.П. 
23.01.2017 от истца по встречному иску поступили возражения на отзыв 
на встречное заявление. Возражения приобщены к материалам дела в порядке 
ст. 75 АПК РФ. 
Ответчик по встречному иску просит суд снизить размер взыскиваемой 
неустойки в порядке ст. 333 ГК РФ. 
Рассмотрев материалы дела, суд  