Р Е Ш Е Н И Е  
г. Москва  
03 апреля 2017 года                                             Дело №А41-59142/16 
Резолютивная часть решения объявлена 22 марта 2017 года 
Полный текст решения изготовлен 03 апреля 2017 года 
Арбитражный суд Московской области в составе: 
судьи Е.М. Новиковой, 
при ведении протокола судебного заседания секретарем судебного заседания                    
Смирновой О.И. 
рассмотрев в открытом судебном заседании дело  
по иску ООО "ТСК Мосэнерго"  к ООО "Управляющая компания "Подмосковье Сервис"  
о взыскании 
по встречному иску ООО "Управляющая компания "Подмосковье Сервис"  
к ООО "ТСК Мосэнерго" об обязании ООО "ТСК Мосэнерго"  исполнить договор 
теплоснабжения № 391 от 01.01.2014 г. в части исполнения пункта 5.1. договора о расчете 
(определении) стоимости поставленной тепловой энергии в порядке используемом для 
расчета размера платы населения за тепловую энергию на подогрев воды для нужд горячего 
водоснабжения по многоквартирным домам: № 6-Б по ул. Строителей г. Химки и № 2 -А по 
ул. Молодежной г. Химки Московской области за период с 01.03.2015 г. по 30.04.2016 г., 
Обязать ООО "ТСК Мосэнерго"  произвести перерасчет объема поставленной тепловой 
энергии на подогрев воды для нужд горячего водоснабжения многоквартирных жилых 
домов: № 6-Б по ул. Строителей г. Химки и № 2 -А по ул. Молодежной г. Химки 
Московской области за период с 01.03.2015 г. по 30.04.2016 г., до 1 010,4268 ГКалл, в 
соответствии с условиями п. 5.1. заключенного договора теплоснабжения № 391 от 
01.01.2014 г. с учетом установленного норматива потребления, согласно «Расчету № 2 
потребления тепловой энергии для целей горячего водоснабжения ООО «Управляющая 
компания «Подмосковье Сервис» 
третьи лица - Администрация городского округа Химки Московской области, Комитет 
по ценам и тарифам Московской области, Министерство строительства и жилищнокоммунального хозяйства РФ, Министерство жилищно-коммунального хозяйства РФ 
При участии в судебном заседании - согласно протоколу с/з от 22.03.2017 