Р Е Ш Е Н И Е  
г.Москва  
14 сентября 2015 года                                     Дело №А41-49688/15 
Резолютивная часть решения объявлена 14 сентября 2015 года  
Полный текст решения изготовлен 14 сентября 2015 года 
Арбитражный суд Московской области в составе: 
судьи Т.В.Сороченковой, при ведении протокола судебного заседания  секретарем 
судебного заседания Димитровой Е.Н., рассмотрев дело по иску ООО "Большое 
Домодедово" к ООО "СтройПерспектива", при участии третьего лица, не заявляющего 
самостоятельных требований относительно предмета спора, ООО «Газпром межрегионгаз 
Москва» о взыскании 3 065 312 руб. 47 коп. 
при участии в судебном заседании 
от истца: согласно протоколу, 
от ответчика: согласно протоколу, 
от третьего лица: согласно протоколу, 
Лица, участвующие в деле, о времени  и месте рассмотрения заявления извещены 
надлежащим образом, в том числе публично, путем размещения информации о времени и 
месте судебного заседания на сайте суда. 
Лицам, участвующим в деле, процессуальные права и обязанности разъяснены. 
Отводов суду, ходатайств не заявлено. 
Рассмотрев материалы дела, суд  