Р Е Ш Е Н И Е  
г. Томск  Дело №  А67-520/2010 
18.03.2010 дата оглашения резолютивной части 
25.03.2010 дата изготовления в полном объеме 
Судья  Арбитражного суда Томской области  Е.В. Афанасьева, 
рассмотрев в судебном заседании дело по заявлению Государственного учреждение 
Управление Пенсионного фонда РФ в Каргасокском районе Томской области  
к Муниципальному унитарному предприятию «Хозрасчетное проектно-производственное 
архитектурно-планировочное бюро муниципального образования Каргасокский район» 
о взыскании страховых взносов, пеней, штрафа в размере 87 543 руб. 10 коп., пеней по день 
фактической уплаты взносов, 
и по встречному заявлению о признании незаконным решения Государственного учреждения 
Управление Пенсионного фонда РФ в Каргасокском районе Томской области от 26.08.2009 № 
8/ВНП, 
третьи лица Межрайонная Инспекция Федеральной налоговой службы № 6 по Томской 
области, ГУ Отделение Пенсионного фонда Российской Федерации по Томской области,  
при ведении протокола судебного заседания Е.В. Афанасьевой,  
при участии в заседании: 
от заявителя - М.В. Гришаева по доверенности от 12.01.2010, 
от ответчика - Н.Н. Петелина, руководитель, Л.В. Щепеткина по доверенности от 11.01.2010, 
от третьего лица Межрайонной Инспекции Федеральной налоговой службы № 6 по Томской 
области - без участия, 
от третьего лица ГУ Отделение Пенсионного фонда Российской Федерации по Томской области 
- Е.А. Мигунова по доверенности от 12.02.2010, 