Р Е Ш Е Н И Е 
город Саратов 
06 февраля 2017 года изготовлен полный текст 
Дело № А57-26657/2016 
Резолютивная часть решения оглашена 30.01.2017г. 
            Арбитражный суд Саратовской области в составе судьи Павловой Н.В.,  
при ведении протокола секретарем судебного заседания  Лагода А.М., рассмотрев в  судебном 
заседании дело по исковому заявлению  
Общества с ограниченной ответственностью «УО «Виктория-Н», г. Саратов 
к Товариществу собственников недвижимости «Академик», г. Саратов, третьи лица АО 
«Саратовгаз» г.Саратов, Комитет по ЖКХ Администрации г.Саратова 
о взыскании, в порядке регресса  задолженности, в размере 73489 руб. 19 коп.,  
При участии в  судебном заседании: 
от истца - Таушканова Е.М., по доверенности б/н от 01.01.2016, сроком на 1 год; 
от ответчика - не явился, извещен надлежащим образом, согласно ст.121 ч.6 АПК РФ . 
от АО «Саратовгаз»- Сорокина О.В. по дов. № 10/2017 от 30.12.2016г. сроком до 31.12.2017г. 
от Комитет ЖКХ- отзыв, увед. 54366  