Р Е Ш Е Н И Е  
г. Петрозаводск                                Дело №  А26-2740/2016  
30 марта 2017 года 
Резолютивная часть решения объявлена  23 марта 2017 года. 
Полный текст решения изготовлен   30 марта 2017 года. 
Арбитражный суд Республики Карелия в составе судьи Дементьевой А.В., 
при ведении протокола судебного заседания помощником судьи Бровциной А.В., 
рассмотрев в судебном заседании материалы дела по иску общества с 
ограниченной ответственностью «Фирма Варяг» к обществу с ограниченной 
ответственностью «Кареллесинвестлизинг» о взыскании 2 393 920 руб. 66 коп. 
и встречному иску общества с ограниченной ответственностью 
«Кареллесинвестлизинг» к обществу с ограниченной ответственностью «Фирма 
Варяг» о взыскании 1 778 042 руб., 
третье лицо - общество с ограниченной ответственностью «Техностройком»,  
при участии в судебном заседании: 
представителя общества с ограниченной ответственностью «Фирма Варяг» 
Карповой О.С. по доверенности от 20.01.2017,  
представителя общества с ограниченной ответственностью 
«Кареллесинвестлизинг» Шевченко И.И. по доверенности от 09.01.2017 № 01/17, 