Р Е Ш Е Н И Е 
г. Новосибирск                                                       Дело № А45-4615/2017 
20 сентября 2017 года 
резолютивная часть решения объявлена 12.09.2017 года, 
решение в полном объёме изготовлено 20.09.2017 года. 
Арбитражный суд Новосибирской области в составе судьи Печуриной Ю.А. 
при ведении протокола судебного заседания помощником судьи Теневой 
Т.В., 
рассмотрев исковое заявление общества с ограниченной ответственностью 
"Наратай энерджи", г. Новосибирск 
к акционерному обществу "Ремонтэнергомонтаж и сервис", Новосибирская 
область 
о взыскании задолженности за выполненные работы в сумме 187 148 рублей 
и 2 844 рубля 65 копеек неустойки 
и встречный иск о взыскании неустойки в сумме 17 217 рублей 61 копейки 
при участии в судебном заседании представителей 
от истца: Куксина О.С. по доверенности от 01.09.2017 года, паспорт; 
от ответчика: Щербина С.Н. по доверенности от 10.01.2017 № 1701 РС, 
паспорт, 