Р Е Ш Е Н И Е 
г. Ростов-на-Дону 
21 июня 2017 г. Дело № А53-6971/17 
Резолютивная часть решения объявлена   14 июня 2017 г. 
Полный текст решения изготовлен            21 июня 2017 г. 
Арбитражный суд Ростовской области в составе судьи З.П. Бутенко 
при ведении протокола судебного заседания помощником судьи Бондаревой З.И., 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы дела № А53-6971/2017 
по исковому заявлению Клочкова Игоря Николаевича 
к обществу с ограниченной ответственностью «СЕКТОР» (ИНН 6164012704, ОГРН 
1026103292401) 
об обязании предоставить документы общества, 
встречный иск об исключении Клочкова Игоря Николаевича из числа участников 
общества с ограниченной ответственностью «СЕКТОР» 
при участии: 
от истца: представитель Москалев Дмитрий Владимирович по доверенности от 
07.12.2016г., 
от ответчика: представитель Турсункулов Александр Бабаджанович по доверенности от 
01.02.2017г., 