Р  Е  Ш  Е  Н  И  Е 
г. Ярославль  Дело № А82-4141/2016 
 02 мая 2017 года 
Резолютивная часть решения объявлена 03 апреля 2017 года 
Арбитражный суд Ярославской области 
в составе судьи Чистяковой О. Н. 
при ведении протокола судебного заседания секретарем судебного заседания 
Ермаковой О. Л. 
рассмотрев в судебном заседании исковое заявление «Газпромбанк» (акционерное 
общество) (ИНН 7744001497, ОГРН 1027700167110) 
к публичному акционерному обществу «Территориальная генерирующая компания 
№ 2» (ИНН 7606053324, ОГРН 1057601091151) 
о взыскании 868 026 279 руб. 80 коп. и обращении взыскания на заложенное 
имущество  
и встречное исковое заявление публичного акционерного общества 
«Территориальная генерирующая компания № 2» (ИНН 7606053324, ОГРН 
1057601091151)  
о признании недействительным уведомления о досрочном истребовании кредита от 
09.03.2016 № 04/1857 и взыскании неосновательного обогащения в сумме 163 
868 809 руб. 58 коп. 
при участии: 
от истца: Деринговская О. В. - представитель по доверенности от 06.12.2016;  
от ответчика: Разживин А. Г. - представитель по доверенности от 24.11.2016; 
«Газпромбанк» (акционерное общество) (далее-Банк) обратилось к 
публичному акционерному обществу «Территориальная генерирующая компания 
№ 2» (далее-Общество) с иском, с учетом уточнения от 31.03.2017: 
- о взыскании 868 026 279 руб. 80 коп. задолженности по кредитному 
соглашению об открытии кредитной линии № 2815-015 от 27.02.2015, в том числе:  
780 000 000 руб. долга, 88 026 279 руб. 80 коп. неустойки за период с 16.04.2016 по 
31.03.2017, процентов за пользование кредитом с 01.04.2017 по день фактического 
возврата кредита исходя из ставки 15% годовых, а также 221 000 руб. в возмещение 
расходов по уплате госпошлины;  
http://yaroslavl.arbitr.ru/
А82-4141/2016 


- об обращении взыскания на имущество, принадлежащее Обществу, 
являющееся предметом залога по договору залога имущества № 2815-015-з3 от 
10.04.2015, перечисленное в Приложении № 1 к договору залога имущества № 
2815-015-зЗ от 10.04.2015, установив начальную продажную цену заложенного 
имущества, согласно отчету об оценки в размере 10 080 000 рублей с учетом НДС 
(8 542 373 руб. без учета НДС, НДС - 1 537 627 руб.);  
- об обращении взыскания на недвижимое имущество, принадлежащее 
Обществу на праве собственности, являющееся предметом залога по договору об 
ипотеке (залоге недвижимого имущества) № 2815-015-з2 от 09.04.2015: 
1) помещение, назначение: нежилое, общая площадь 3 402,6 кв. м, этаж 
подвал, № 1-9, тех.этаж, номера на поэтажном плане помещения подвала № 1-9,1216,29,30-39, 1 этажа № 1-31,61, 2 этажа № 1-23, 3 этажа № 1-17, 4 этажа № 1-17, 5 
этажа № 1-26,28-38, 6 этажа № 1-28,30-37, 7 этажа № 1-23,26,28, 8 этажа № 1-20, 9 
этажа № 1-20, тех.этажа № 1-10, кадастровый (или условный) номер: 
76:23:010101:131530, расположенное по адресу: Ярославская область, г. Ярославль, 
ул. Рыбинская, 20. 
2) помещения антресоли № 2, назначение: нежилое, общая площадь 8,7 кв. м, 
этаж 1, кадастровый (или условный) номер: 76:23:030801:43, расположенное по 
адресу: Ярославская область, г. Ярославль, ул. Рыбинская, 20, установив 
начальную продажную цену заложенного имущества в размере 252 000 000 руб. с 
НДС (213 559 321 руб. 60 коп. без НДС, НДС - 38 440 678 руб.40 коп.);  
- об обращении взыскание на недвижимое имущество и право аренды, 
принадлежащее Обществу на праве собственности и по договорам аренды, 
являющееся предметом залога по договору об ипотеке (залоге недвижимого 
имущества) № 2815-015-з1 от 27.04.2015, перечисленное в приложениях № 1, № 2, 
№ 3 к договору об ипотеке (залоге недвижимого имущества) № 2815-015-з1 от 
27.04.2015, установив начальную продажную цену заложенного имущества в 
размере 684 260 000 руб. с НДС (581 184 312 руб. без НДС, НДС - 103 075 688 
руб.). 
          Общество заявило встречный иск о признании недействительным 
уведомления Банка о досрочном истребовании кредита от 09.03.2016 № 04/1857 и 
взыскании неосновательного обогащения в сумме 163 868 809 руб. 58 коп. 
           В судебном заседании представитель Банка требования поддержал, против 
встречного иска возражает. Представитель Общества исковые требования Банка не 
признает, поддерживает встречный иск. 
Исследовав материалы дела, заслушав представителей сторон, суд установил. 
27.02.2015 между Банком и Обществом (заемщик) заключено кредитное 
соглашение об открытии кредитной линии № 2815-015 с лимитом задолженности 
1 000 000 000 руб. (пункт 6.1. соглашения). 
Пунктом 6.3.2. соглашения предусмотрено, что использование кредитной 
линии производится траншами, каждый из которых предоставляется на срок не 
более 12 месяцев. Погашение каждого транша осуществляется ежемесячно 
равными долями в последние 3 месяца срока действия транша. График погашения 
устанавливается в заявке на предоставление транша. Дата погашения 
задолженности по основному долгу по кредитной линии - 02.02.2018 (пункт 6.4. 
соглашения). 
Пунктами 6.8.1., 6.8.2. соглашения определены порядок и сроки уплаты 
процентов за пользование кредитом. 
А82-4141/2016 


В рамках кредитного соглашения Банк предоставил Обществу денежные 
средства путем перечисления их на расчетный счет последнего: 
27.02.2015 транш № 1 - 1000 000 000 руб. со сроком погашения 30.06.2015 
(погашен своевременно); 
05.06.2015 транш № 2 - 110 000 000 руб. со сроком погашения 03.06.2016; 
11.06.2015 транш № 3 - 90 000 000 руб. со сроком погашения 10.06.2016; 
17.06.2015 транш № 4 - 200 000 000 руб. со сроком погашения 16.06.2016; 
24.06.2015 транш № 5 - 500 000 000 со сроком погашения 23.06.2016; 
07.07.2015 транш № 6 - 100 000 000 руб. со сроком погашения 06.07.2016. 
В качестве обеспечения исполнения обязательств по кредитному соглашению  
между Банком и Обществом заключены: договор залога № 2815-015-з3 от 
10.04.2015 на движимое имущество (перечень имущества содежится в приложении 
№ 1 к договору всего 60 позиций); договор об ипотеке (залоге недвижимого 
имущества) № 2815-015-з2 от 09.04.2015 на недвижимое имущество, 
расположенное в г. Ярославле; договор об ипотеке (залоге недвижимого 
имущества) № 2815-015-з1 от 27.04.2015 на недвижимое имущество, 
расположенное в г. Архангельске (перечень имущества содержится в приложениях 
№№ 1,2,3 к договору). 
В пункте 6.10.1. кредитного соглашения стороны указали, что если какой-либо 
платеж по кредитному договору не будет получен кредитором в сроки, 
предусмотренные кредитным договором, то все такие несовершенные и/или 
несвоевременно совершенные заемщиком платежи по кредитному договору будут 
рассматриваться как возникновение просроченной задолженности заемщика по 
кредитному договору. 
За просрочку уплаты кредита или процентов пунктом 6.10.2. соглашения 
предусмотрено начисление неустойки в размере 0,03% за каждый день просрочки 
от суммы задолженности по кредиту, а также 0,06% за каждый день просрочки от 
суммы задолженности по процентам (пункт 6.10.3. кредитного соглашения). 
В соответствии с пунктом 7.1. кредитного соглашения Банк имеет безусловное 
право, по своему усмотрению, отменить, прекратить, приостановить использование 
кредитной линии или сократить лимит задолженности до любых размеров с 
последующим письменным уведомлением заемщика, или потребовать выполнения 
денежных обязательств заемщика в полном объеме ранее установленных в 
кредитном договоре сроков с предварительным письменным уведомлением 
заемщика в случае наступления следующих событий: 
- полного или частичного неисполнения заемщиком обязательств и условий, 
предусмотренных, в том числе, статьей 4 кредитного договора (пункт 7.1.4. 
кредитного соглашения); 
- ухудшения финансового состояния заемщика, которое, по мнению Банка, 
ставит под угрозу выполнение обязательств по возврату кредита, возбуждения в 
отношении заемщика процедуры банкротства, в том числе предъявления третьими 
лицами иска об уплате денежной суммы или обращения взыскания, или 
истребования имущества на сумму, превышающую 1 500 000 000 руб. (пункт 7.1.4. 
кредитного соглашения). 
В соответствии с пунктом 4.13. кредитного соглашения заемщик обязался не 
допускать снижения показателя «EBITDA/проценты по кредитам» до значения 
менее 1,2. 
Заемщик обязался своевременно и полностью оплатить Банку проценты, 
неустойки по кредитному соглашению, документально подтвержденные расходы 
А82-4141/2016 


Банка, понесенные им в связи с исполнением кредитного соглашения (судебные 
издержки, пошлины), в том числе при возникновении обстяотельств, изложенных в 
пунктах 7.1. и 7.2. кредитного соглашения (пункт 4.4. кредитного соглашения). 
В соответствии с пунктом 4.3. кредитного соглашения заемщик обязался 
погасить (возвратить) кредит в полной сумме в установленные кредитным 
соглашением сроки, в том числе досрочно при направлении Банком 
соответствующего письменного уведомления в случае возникновения 
обстоятельств, изложенных в пункте 7.1. кредитного соглашения, в сроки, 
определенные пунктом 7.3. кредитного соглашения, согласно которому, в случае 
принятия Банком решения о предъявлении к заещику требования о выполнении 
денежных обязательств в полном объеме ранее установленных в кредитном 
соглашении сроков, Банк вправе направить заемщику не менее чем за 2 рабочих 
дня до наступления даты исполнения требования письменное уведомление, 
содержащее требования к заемщику.  
Общество нарушило обязанность, предусмотренную пунктом 4.13. 
соглашения, допустив отклонение фактического значения «EBITDA/проценты 
>1,2». На основании отчетности заемщика по РСБУ на 30.09.2015 значение 
ковенанты составило «EBITDA/проценты = 0,69». 
15.02.2016 Арбитражным судом г. Москвы принято к производству исковое 
заявление Банка ВТБ (ПАО) о взыскании с Общества задолженности в сумме 
9 782 641 732 руб. 02 коп. по договору кредитной линии № 3482 от 15.10.2014 
(дело № А40-22882/1697-170). 
В связи с нарушением Обществом обязанности, установленной пунктом 4.13. 
кредитного соглашения и наступлением событий, предусмотренных пунктом 7.1.4. 
кредитного соглашения, Банк принял решение о выполнении заемщиком 
обязательств в полном объеме в срок не позднее 11.03.2016, то есть, ранее сроков, 
установленных кредитным соглашением, о чем сообщил Обществу в уведомлении 
№ 04/1857 от 09.03.2016. 
Поскольку Общество не выполнило требование Банка, последний обратился с 
иском в суд.  
По состоянию на 31.03.2017, с учетом частичного погашения, сумма долга по 
кредитному соглашению составляет 868 026 279 руб. 80 коп., в том числе: 
основной долг - 780 000 000 руб., неустойка от суммы задолженности по 
основному долгу за период с 16.04.2016 по 31.03.2017 - 88 019 062 руб. 08 коп., 
неустойка от суммы задолженности по процентам за период с 11.05.2016 по 
31.03.2017 - 7 217 руб. 72 коп.  
Общество, не соглашаясь с требованиями Банка, считает, что уведомление № 
04/1857 от 09.03.2016 не соответствует статье 33 Федерального закона от 
02.12.1990 № 395-1 «О банках и банковской деятельности», а действия Банка 
являются злоупотреблением правом, что противоречит статье 10 Гражданского 
кодекса Российской Федерации (далее-ГК РФ). 
Оценивая материалы дела и доводы сторон, суд считает, что исковые 
требования Банка подлежат удовлетворению в полном объеме, а встречные 
исковые требования Общества удовлетворению не подлежат. 
В силу статьи 11 ГК РФ и статьи 4 Арбитражного процессуального кодекса 
Российской Федерации арбитражный суд осуществляет защиту нарушенных или 
оспоренных гражданских прав и законных интересов. 
А82-4141/2016 


Закон обязывает участников гражданских правоотношений при установлении, 
осуществлении и защите гражданских прав и при исполнении гражданских 
обязанностей действовать добросовестно (пункт 3 статьи 1 ГК РФ). 
Согласно пункту 4 статьи 1 ГК РФ никто не вправе извлекать преимущество 
из своего недобросовестного поведения. 
В соответствии с пунктами 1 и 2 статьи 10 ГК РФ не допускаются 
осуществление гражданских прав исключительно с намерением причинить вред 
другому лицу, действия в обход закона с противоправной целью, а также иное 
заведомо недобросовестное осуществление гражданских прав (злоупотребление 
правом). 
Под злоупотреблением правом понимается умышленное поведение 
управомоченного лица по осуществлению принадлежащего ему гражданского 
права, сопряженное с нарушением установленных в статье 10 ГК РФ пределов 
осуществления гражданских прав, причиняющее вред третьим лицам или 
создающее условия для наступления вреда. 
Согласно статье 8 ГК РФ гражданские права и обязанности возникают из 
оснований, предусмотренных законом, в том числе из договоров и иных сделок как 
предусмотренных законом, так и хотя и не предусмотренных законом, но не 
противоречащих ему. 
В силу статьи 819 ГК РФ по кредитному договору банк или иная кредитная 
организация (кредитор) обязуются предоставить денежные средства (кредит) 
заемщику в размере и на условиях, предусмотренных договором, а заемщик 
обязуется возвратить полученную денежную сумму и уплатить проценты на нее. 
К отношениям по кредитному договору применяются правила, 
предусмотренные параграфом 1 главы 42 ГК РФ, если иное не предусмотрено 
правилами настоящего параграфа и не вытекает из существа кредитного договора. 
Статьей 810 ГК РФ предусмотрена обязанность заемщика возвратить 
заимодавцу полученной суммы займа в срок и в порядке, которые предусмотрены 
договором займа. 
В случаях, когда договором предусмотрено возвращение займа по частям (в 
рассрочку), нарушение заемщиком срока возврата очередной части займа дает 
право кредитору потребовать досрочного возврата оставшейся суммы займа и 
причитающихся процентов (пункт 2 статьи 811 ГК РФ) при условии, что иное не 
вытекает из существа кредитного договора. 
Общество (заемщик) нарушило обязательства, предусмотренные пунктами 
4.13. и 7.1.4. кредитного соглашения, с которыми договор связывает право Банка 
потребовать досрочного выполнения заемщиком обязательств в полном объеме. 
Таким образом, Банк, потребовав исполнения обязательства в полном объеме, о 
чем направил Обществу уведомление № 04/1857 от 09.03.2016, действовал 
правомерно, в порядке, установленном пунктом 7.1. кредитного соглашения. 
Расчет долга, процентов и неустойки ответчиком не оспорен. 
В соответствии со статьей 168 ГК РФ, за исключением случаев, 
предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи или иным законом, сделка, 
нарушающая требования закона или иного правового акта, является оспоримой, 
если из закона не следует, что должны применяться другие последствия 
нарушения, не связанные с недействительностью сделки. 
Сделка, нарушающая требования закона или иного правового акта и при этом 
посягающая на публичные интересы либо права и охраняемые законом интересы 
третьих лиц, ничтожна, если из закона не следует, что такая сделка оспорима или 














А82-4141/2016 


должны применяться другие последствия нарушения, не связанные с 
недействительностью сделки. 
В силу статьи 1 ГК РФ, оценивая действия сторон как добросовестные или 
недобросовестные, суд исходит из поведения, ожидаемого от любого участника 
гражданского оборота, учитывающего права и законные интересы другой стороны, 
содействующего ей, в том числе в получении необходимой информации. По 
общему правилу пункта 5 статьи 10 ГК РФ добросовестность участников 
гражданских правоотношений и разумность их действий предполагаются, пока не 
доказано иное. 
Поведение одной из сторон может быть признано недобросовестным при 
наличии обоснованного заявления другой стороны, по инициативе суда, если 
усматривается очевидное отклонение действий участника гражданского оборота от 
добросовестного поведения. 
Если будет установлено недобросовестное поведение одной из сторон, суд в 
зависимости от обстоятельств дела и с учетом характера и последствий такого 
поведения отказывает в защите принадлежащего ей права полностью или частично, 
а также применяет иные меры, обеспечивающие защиту интересов добросовестной 
стороны или третьих лиц от недобросовестного поведения другой стороны (пункт 2 
статьи 10 ГК РФ). 
Действия Банка определены кредитным соглашением и поставлены в 
зависимость от неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательства 
Обществом, а также от наступления событий, определенных кредитным 
соглашением. 
С учетом изложенного и имеющихся в материалах дела доказательств 
нарушения Обществом обязательств по кредитному соглашению, суд считает, что 
оспариваемое Обществом уведомление № 04/1857 от 09.03.2016 нельзя признать 
недействительным, в том числе и по причине недобросовестного осуществления 
Банком гражданских прав (статьи 10 и 168 ГК РФ). 
Требования Банка являются законными, обоснованными и подлежащими 
удовлетворению в полном объеме. Оснований для удовлетворения встречного иска 
Общества у суда не имеется. 
Расходы по госпошлине относятся на ответчика.  
Руководствуясь статьями 65, 71, 97, 110, 167-171 Арбитражного 
процессуального кодекса Российской Федерации, арбитражный суд 