РЕШЕНИЕ 
дополнительное 
г. Волгоград                       Дело №А12-9381/2012 
28 декабря 2012 года 
Резолютивная часть определения оглашена в судебном заседании 27.12.2012. 
Полный текст определения изготовлен 28.12.2012. 
Арбитражный суд Волгоградской области в составе: судья Самсонов В.А., при ведении 
протокола судебного заседания секретарем с/з Папян К.С., рассмотрел в судебном 
заседании дело по иску муниципального унитарного предприятия «Берегоукрепление» 
(ИНН 3434000168, ОГРН 1023404242927) к открытому акционерному обществу 
«Волгоградский речной порт» (ИНН 3445009620, ОГРН 10231403843748)  о взыскании 4 
917 479,87 рублей, при участии в качестве третьих лиц, не заявляющих самостоятельных 
требований на предмет спора, закрытого акционерного общества «Пассажирский речной 
порт Волгограда» и Департамента муниципального имущества Администрации 
Волгограда (ИНН 3444074200, ОГРН 1023403446362), и встречному иску открытого 
акционерного общества «Волгоградский речной порт» (ИНН 3445009620,  ОГРН 
1023403843748) к муниципальному унитарному предприятию «Берегоукрепление» (ИНН 
3434000168, ОГРН 1023404242927) о взыскании 2 114 206,11 руб. в части разрешения 
вопроса о распределении судебных расходов на оплату проведенной судебной 
экспертизы, 
при участии в заседании представителей: 
от МУП «Берегоукрепление»: не явился, извещен; 
от ОАО «Волгоградский речной порт»: Маренов Ю.А. представитель по доверенности, 
Верховая В.И. представитель по доверенности. 
Муниципальное унитарное предприятие «Берегоукрепление» (далее - истец, МУП 
«Берегоукрепление») обратилось в арбитражный суд Волгоградской области (далее - суд) 
mailto:info@volgograd.arbitr.ru


с иском, уточненным в порядке статьи 49 Арбитражного процессуального кодекса 
Российской Федерации (далее - АПК РФ), к открытому акционерному обществу 
«Волгоградский речной порт» (далее - ответчик, ОАО «Волгоградский речной порт») о 
взыскании неосновательного обогащения в виде сбереженной арендной платы за 
пользование причальной 2-х ярусной эстакадой площадью 10 127 кв. метров, 
расположенной по адресу: г. Волгоград, набережная им. 62-й Армии, за период с 
17.04.2009 по 22.08.2012 в размере 4 313 088,44 руб., процентов за пользование чужими 
денежными средствами за период с 17.04.2009 по 22.08.2012 в размере 604 391,43 руб., а 
всего 4 917 479,87 руб., а также судебных расходов. 
В свою очередь ответчик обратился в арбитражный суд в порядке статьи 132 
Арбитражного процессуального кодекса Российской Федерации со встречным исковым 
заявлением к истцу о взыскании убытков, представляющих собой затраты, произведенные 
ОАО «Волгоградский речной порт» на текущий ремонт и содержание, в том числе 
водолазное обследование, спорного причального сооружения в период с 17.04.2009 по 
настоящее время в размере 2 114 206,11 руб. 
Решением суда от 05.10.2012 исковые требования муниципального унитарного 
предприятия «Берегоукрепление» удовлетворены в полном объеме, с открытого 
акционерного общества «Волгоградский речной порт» в пользу муниципального 
унитарного предприятия «Берегоукрепление» взыскано неосновательное обогащение в 
размере 4 313 088 руб. 44 коп., проценты за пользование чужими денежными средствами в 
размере 604 391 руб. 43 коп., а всего 4 917 479 руб. 87 коп. 
Этим же решением суд частично удовлетворил встречный иск открытого 
акционерного общества «Волгоградский речной порт» и взыскал с муниципального 
унитарного предприятия «Берегоукрепление» в пользу открытого акционерного общества 
«Волгоградский речной порт» неосновательное обогащение в размере 1 709 116 руб. 94 
коп., расходы по уплате государственной пошлины в размере 27 135 руб. 46 коп., а всего 1 
733 252 руб. 40 коп., отказав в удовлетворении иска в остальной части. 
Установив, что при вынесении решения судом не был разрешен вопрос о судебных 
расходах, связанных с проведением по делу экспертизы, суд по собственной инициативе и 
в соответствии с пунктом 3 части 1 статьи 178 АПК РФ назначил судебное заседание, 
известив лиц, участвующих в деле о времени и месте его проведения. 
Истец по первоначальному иску, а также третьи лица явку своих представителей в 
суд не обеспечили, в связи с чем суд рассмотрел вопрос о распределении судебных 
расходов по оплате проведенной экспертизы в порядке частей 3 и 5 статьи 156 АПК РФ в 
отсутствие истца и третьих лиц. 
Рассмотрев материалы дела, суд 

