РЕШЕНИЕ 
г. Екатеринбург 
01 июня 2016 года                                           Дело №А60-56051/2015  
Резолютивная часть решения объявлена 25 мая 2016 года  
Полный текст решения изготовлен 01 июня 2016 года. 
Арбитражный суд Свердловской области в составе судьи Н.Л. Зориной 
при ведении протокола судебного заседания секретарем судебного заседания 
К.А. Егоровой рассмотрел в судебном заседании дело №А60-56051/2015 
        по первоначальному иску  общества с ограниченной ответственностью 
"Компания Альянс-Центр" (ИНН 6685051526, ОГРН 1146685005785)   
        к обществу с ограниченной ответственностью "Фокус - Ритейл" (ИНН 
6670382797, ОГРН 1126670021477)  
        о взыскании 21650920 руб. 19 коп.  
        и по встречному иску общества с ограниченной ответственностью "Фокус Ритейл"  
        к обществу с ограниченной ответственностью "Компания Альянс-Центр"  
        о взыскании 18458283 руб. 36 коп. 
при участии в судебном заседании 
от истца: Дружинина Е.В., представитель по доверенности от 26.02.2016г. 
№0034, Александров В.А., представитель по доверенности от 26.02.2016г. 
№0034, 
от ответчика: Ханипова Л.У., представитель по доверенности от 16.09.2015г., 
Калинин М.В., представитель по доверенности от 31.12.2015г. № 725-15. 
          Лицам, участвующим в деле, процессуальные права и обязанности 
разъяснены. Отводов составу суда не заявлено.  
ООО "Компания Альянс-Центр" (далее - истец) обратилось в суд с иском 
к ООО "Фокус - Ритейл" (далее - ответчик) о взыскании 21650920 руб. 19 коп. 
долга за товары, поставленные по разовым сделкам купли-продажи (товарным 
накладным) в период с 28.10.2014г. по 09.09.2015г. 
mailto:info@ekaterinburg.arbitr.ru


Ответчик исковые требования не признал, сославшись на то, что  
поставка товаров производилась на основании  договоров поставки от 
04.03.2014г. №25В, от 01.01.2015г. Указанным договорам предусмотрена 
поставка товаров на основании  заказов покупателя, которые выставляются  на 
основании согласованных сторонами спецификаций , поставка производится  
по ценам, указанным в спецификациях. Фактически поставка  осуществлялась 
не по согласованному ассортименту и по ценам, не соответствующим  
согласованной спецификации. Кроме того, в соответствии с договорам срок 
оплаты товара исчисляется с момента принятия покупателем оригинала счетафактуры, которые фактически истцом не представлены ответчику, в связи с чем 
обязанность по оплате товара не возникла. Ответчик также полагает, что 
истцом не соблюден претензионный порядок, предусмотренный договорами. 
В отзыве ответчик сослался на то, что ряд товарных накладных подписан 
не уполномоченными лицами, а именно: Хохловым А.В., который не являлся 
работником ответчика, и Фаренбрухом Д., доверенность  которого не 
содержала полномочий  по подписанию документов в рамках договоров 
поставки; отдельные товарные накладные не содержат подписей, оттисков 
печатей, включены в расчет дважды. 
Цены на товары по ряду товарных накладных завышены, что дает право 
ответчику в одностороннем порядке уменьшить цену товара по правилам п. 3.9 
договором; по ряду товарных накладных  поставлен не согласованный с 
ответчиком ассортимент, что дает право покупателю требовать  уплаты 
неустойки. 
Ответчик полагает, что  фактические обстоятельства дела 
свидетельствуют  об отклонении поведения истца от добросовестного, в связи с 
чем подлежат оценке применительно к ст. 1, 10 Гражданского кодекса 
Российской Федерации. 
Истец заявил требование о возмещении судебных издержек в сумме 8531 
руб. 40 коп., составляющих расходы на получение  дополнительных 
доказательств по делу. 
Истец в порядке ст. 161 Арбитражного процессуального кодекса 
Российской Федерации заявил ходатайство о фальсификации доказательств, а 
именно договора поставки от 04.03.2015г. №25В, договора поставки от 
01.01.2015г., поскольку ответчиком не представлены оригиналы указанных 
договоров, а в представленных копиях договоров подпись генерального 
директора Рончинского Владимира Борисовича отличается от подписи в 
паспорте, учредительных документов ООО "Компания Альянс-Центр" а также 
диаметр печати ООО "Компания Альянс-Центр" в указанных договорах 
отличается от оригинального (фирменная печать истца - 38 мм, в 
представленных ответчиком договорах - 33-35 мм). 
Ответчик представил подлинные договоры и отказался от исключения 
указанных документов из числа доказательств по делу. 
В судебном заседании 29.02.2016г. истец отказался от упомянутого  
заявления о фальсификации доказательств, отказ от заявления принят судом. 


Истец представил письменные пояснения, возражает против доводов 
ответчика, представил реестр товарных накладных и счетов, в счет которых 
производилась оплата денежных средств в размере 32217011 руб. 81 коп., 
указал, что  указанные платежи  произведены в счет оплаты иных поставок 
товара. 
Ответчик возражает против довода истца об оплате платежами на сумму 
32217011 руб. 81 коп. другого товара, сослался на нарушение его прав, 
поскольку заблаговременно  данные документы не были ему представлены. 
Ответчик также  заявил об исключении из числа ранее представленных им 
доказательств  договора от 01.01.2015г., как не имеющего отношения к спорным  
поставкам товаров. Истец согласился с исключением  указанного договора из 
числа доказательств. 
Ответчик заявил  о фальсификации  доказательств: товарных накладных, 
подписанных  Хохловым А.В. и Фаренбрухом Д.В., которые не являлись 
работниками ответчика (перечень товарных накладных в приложении №1 к 
заявлению); товарных накладных, подписанных неизвестным лицом, поскольку 
расшифровка  подписи, указание на должность, доверенность отсутствует 
(перечень в приложении №2); товарной накладной  №5125 от 19.12.2014г., в 
которой отсутствует оттиск печати и подпись единоличного  исполнительного 
органа ответчика). Кроме того, ответчик сослался на выбытие из его владения 
печати, в подтверждение чего сослался на  поданное в правоохранительные 
органы заявление. 
Истец отказался от исключения  упомянутых выше товарных накладных 
из числа доказательств по делу. 
Ответчиком заявлено ходатайство о назначении почерковедческой 
экспертизы в целях определения принадлежности  подписей  в товарных 
накладных,  перечисленных в приложении №2 к заявлению о фальсификации 
доказательств, единоличному  органу ответчика - директору ООО 
«Управляющая компания «РМ-Консалт» Шурову Ю.Н. Ответчик предложил 
поручить проведение экспертизы эксперту  ООО «АНСЭ «Экспертиза» 
Подопригорину И.С.  Истец  заявил возражения против назначения 
почерковедческой экспертизы, поскольку не утверждает, что  спорные 
товарные накладные подписаны директором ООО «Управляющая компания 
«РМ-Консалт» Шуровым Ю.Н., в связи с чем не имеется оснований для 
проверки принадлежности ему подписей в спорных накладных. 
Определением от 25.02.2016г. принято встречное исковое заявление о 
взыскании неосновательного обогащения  в сумме 18039807 руб. 16 коп. платежей, произведенных в период с 09.02.2015г. по 28.10.2015г. (приложение 
№1 к встречному исковому заявлению), в отношении которых невозможно 
установить  наименование и количество оплаченного товара, и о взыскании 
штрафа за завышение стоимости товара по договору в размере 418476 руб. 20 
коп. 
Истец  встречные требования не признал.  
Определением от 13.05.2016г. судом на основании ст. 49 Арбитражного 
процессуального кодекса Российской Федерации принято уменьшение размера 


первоначальных исковых требований до 21590779 руб. 79 коп. в связи с 
исключением стоимости товара по  товарной накладной  №5125 от 19.12.2014г., 
переданного другому  юридическому лицу. 
Истец представил письменные пояснения, поддержал исковые требования 
в сумме 21590779 руб. 79 коп., возражает против встречных исковых 
требований, сославшись на оплату в сумме 18039807 руб. 16 коп. товаров 
поставленных по другим товарным накладным, представил в подтверждение 
товарные накладные с реестром, в счет которых производилась оплата 
указанных денежных средств. Что касается  штрафа за завышение стоимости 
товара по договору №25В от 04.03.2015г., то договор является не заключенным, 
кроме того, полагает сумму штрафа  несоразмерной и просит уменьшить  его 
размер на основании ст. 333 Гражданского кодекса Российской Федерации. 
Ответчик также заявил ходатайство о фальсификации  доказательств: 
счета на оплату от 07.08.2015г. №57 на сумму 1078816 руб. 96 коп., счета на 
оплату от 20.05.2015г. №25 на сумму 1816738 руб., поскольку экземпляры 
указанных счетов имеют разное содержание у ООО "Компания Альянс-Центр" 
и ООО "Фокус - Ритейл", заявил ходатайство о назначении  судебной 
экспертизы для проверки давности исполнения документов. 
Истец заявил о согласии на  исключение упомянутых выше счетов из 
числа доказательств по делу в целях процессуальной экономии. 
В связи с отмеченным  ходатайство о назначении судебной экспертизы на 
давность изготовления документов отклонено, счета от 07.08.2015г. №57, от 
20.05.2015г. №25 исключены из числа доказательств по делу. 
Истец заявил о фальсификации представленных ответчиком 
доказательств: заявления в органы полиции от 08.02.2016г. об утрате печати 
общества, объяснения Быченко Н.Л. от 08.02.2016г. 
Ответчик отказался от исключения упомянутых документов из числа 
доказательств по делу. 
Истец предложил проверить  заявление о фальсификации  путем 
сопоставления фактических обстоятельств дела и имеющихся доказательств, 
иных ходатайств не заявлено, в связи с чем проверка заявления о 
фальсификации произведена судом путем оценки имеющихся в деле 
доказательств в совокупности. 
 Ответчик заявил о фальсификации доказательств, а именно  счетов от 
16.03.2015г. №№8, 5, 2, 3, 6, от 20.04.2015г. №№26, 27, от 27.05.2015г. №24, от 
31.03.2015г. №№12, 11,  от 25.06.2015г. №45, от 11.06.2015г. №№32, 31, от 
07.08.2015г. №55. 
Истец заявил о согласии на  исключение упомянутых выше счетов из 
числа доказательств по делу в целях процессуальной экономии. 
Истцом заявлено ходатайство об  истребовании от МИФНС №25 по 
Свердловской области сведений из журналов учета полученных счетов-фактур 
за период 2014, 2015гг., предоставленных ответчиком в налоговый орган, книги 
покупок за 2014, 2015гг. и налоговых деклараций на добавленную стоимость за 
2014, 2015гг. 


Ответчик  возражает против удовлетворения ходатайства, в том числе 
ссылаясь на затягивание  разбирательства дела. 
Ходатайство об истребовании доказательств судом рассмотрено. 
Поскольку имеющиеся в материалах дела доказательства позволяют разрешить 
спор по существу, кроме того, истец  имел возможность заявить данное 
ходатайство ранее, в связи с чем суд отклоняет ходатайство с учетом  ч. 5 ст. 
159 Арбитражного процессуального кодекса Российской Федерации. 
В судебном заседании ответчик заявил об уменьшении размера исковых 
требований по встречному иску в части и просит взыскать штраф в сумме 
411123 руб. 20 коп. 
Уменьшение размера встречных исковых требований принято судом на 
основании ст. 49 Арбитражного процессуального кодекса Российской 
Федерации. 
Рассмотрев материалы дела, суд  