Р Е Ш Е Н И Е 
г. Чебоксары Дело № А79-5001/2017 
06 октября 2017 года 
Резолютивная часть решения объявлена 03.10.2017. 
Арбитражный суд в составе: судьи Васильева Е.В., 
при ведении протокола судебного заседания помощником судьи Михайловой А.В., 
рассмотрев в открытом судебном заседании дело по иску 
администрации города Чебоксары Чувашской Республики, ОГРН 1022101150037, 
ИНН 2126003194, 428032, Чувашская Республика, г. Чебоксары, ул. К.Маркса, 36, 
к индивидуальному предпринимателю Леонтьеву Владимиру Геннадьевичу, 
ОГРНИП 310213029200069, ИНН 212906953495, 
об освобождении земельного участка, 
и встречному иску 
индивидуального предпринимателя Леонтьева Владимира Геннадьевича 
к администрации города Чебоксары Чувашской Республики  
о признании недействительной сделкой одностороннего отказа от договора и 
применении последствий недействительности, 
третьи лица, не заявляющие самостоятельных требований относительно предмета 
спора: муниципальное казенное учреждение "Земельное управление" 
муниципального образования города Чебоксары - столицы Чувашской Республики, 
индивидуальный предприниматель Гаврилова Екатерина Андреевна, 
при участии: 
от истца - Веселовского В.Н. по доверенности  от 21.12.2016, 
от ответчика - Данилова В.В. по доверенности от 04.09.2017, 
от третьего лица МКУ "Земельное управление" - Веселовского В.Н. по  
доверенности  от  10.01.2017, 