РЕШЕНИЕ 
г. Уфа      Дело № А07-21129/2017 
05 октября 2017 
Резолютивная часть решения объявлена 02.10.2017 
Полный текст решения изготовлен 05.10.2017 
Арбитражный суд Республики Башкортостан в составе судьи 
Журавлевой М.В., при ведении протокола судебного заседания секретарем 
судебного заседания Неклееновой М.М., рассмотрев дело по иску 
ООО "ГАЗПРОМ МЕЖРЕГИОНГАЗ УФА" (ИНН 0276046524, ОГРН 
1020202854979) 
к ООО "СЕЛЬЭНЕРГО" (ИНН 0221005374, ОГРН 1090255000879) 
о взыскании 799 630 руб. 82 коп. 
представители не явились, извещены по правилам ст. 123 
Арбитражного процессуального кодекса Российской Федерации, в том числе 
путем публичного размещения информации на официальном сайте суда в 
сети Интернет  
ООО "ГАЗПРОМ МЕЖРЕГИОНГАЗ УФА" обратилось в Арбитражный 
суд Республики Башкортостан с иском к ООО "СЕЛЬЭНЕРГО" о взыскании 
780 620 руб. 90 коп. суммы долга, 19 009 руб. 92 коп. суммы неустойки. 
Стороны, извещенные надлежащим образом о месте и времени 
судебного заседания по последнему известному суду адресу по правилам ст. 
123 Арбитражного процессуального кодекса Российской Федерации, в том 
числе публично путем размещения информации на интернет-сайте, в 
судебное заседание явку своих представителей не обеспечили. 
Истец  уточнил исковые требования, просит взыскать с ответчика 
780 620 руб. 90 коп. сумму долга, 17 563 руб. 61 коп. сумму неустойки. 


Согласно ч.1 ст. 49 Арбитражного процессуального кодекса 
Российской Федерации истец вправе при рассмотрении дела в арбитражном 
суде первой инстанции до принятия судебного акта, которым заканчивается 
рассмотрение дела по существу, изменить основание или предмет иска, 
увеличить или уменьшить размер исковых требований. 
Судом уточнение исковых требований принято к рассмотрению. 
Ответчик отзыва на иск, иных, запрошенных судом документов не 
представил, наличие долга в установленном порядке не оспорил, в связи с 
чем в силу ч. 2 ст. 9 АПК РФ несет риск неисполнения им данного 
процессуального действия. 
Дело рассмотрено в отсутствие представителей сторон, по имеющимся 
материалам согласно ст. 156 Арбитражного процессуального кодекса 
Российской Федерации. 