РЕШЕНИЕ 
г. Челябинск 
18 октября 2017 г.                                                        Дело № А76-21562/2016 
Резолютивная часть решения объявлена 18 октября 2017 г. 
Решение в полном объеме изготовлено 18 октября 2017 г. 
Судья Арбитражного суда Челябинской области Калинина Т.В.,                                 
при ведении протокола судебного заседания секретарем судебного 
заседания Гусевой Е.М., рассмотрев в открытом судебном заседании дело 
по иску публичного акционерного общества «Челябэнергосбыт», ОГРН 
1057423505732, г. Челябинск к обществу с ограниченной 
ответственностью «СК эксплуатация», ОГРН 1077453019049, г. Челябинск, 
о взыскании 429 783 руб. 04 коп., встречного иска общества с 
ограниченной ответственностью «СК эксплуатация» к публичному 
акционерному обществу «Челябэнергосбыт», о взыскании 429 783 руб. 04 
коп., по встречному иску общества с ограниченной ответственностью «СК 
эксплуатация» к публичному акционерному обществу «Челябэнергосбыт», 
о взыскании 520 716 руб. 08 коп. 
при участии в судебном заседании: 
от истца: представителя Алексеевой Л.А. (по доверенности от 01.01.2017),  
от ответчика: представителя Плетнева И.В. (по доверенности от 
09.01.2017),  