РЕ ШЕ Н ИЕ 
Арбитражный суд города Севастополя в составе председательствующего судьи 
Смолякова А.Ю., при составлении протокола судебного заседания секретарем судебного 
заседания Дворниковой Т.В., рассмотрев в открытом судебном заседании дело по иску  
Общества с ограниченной ответственностью «ТАВРУС», ОГРН 1159204018390, дата 
регистрации: 29.04.2015, место нахождения: ул. Очаковцев, 36, г. Севастополь, 299011  
к  Обществу с ограниченной ответственностью «БАРКО», ОГРН 1147746077930, дата 
регистрации: 04.02.2014, пр. М. Жукова, 2, г. Москва, 123308,  
третьи лица, не заявляющие самостоятельных требований относительно предмета 
спора, Государственное казенное учреждение Московской области «Дирекция дорожного 
строительства», ОГРН 1155024002726, ИНН 5024153527, дата государственной регистрации, 
16.04.2015, адрес: 26 км автодороги «Балтия», территория бизнес-центр Рига-Ленд, строение 
Б3, Красногорский район,  Московская область, 143421; 
ООО «Тоннельный отряд-40», ОГРН 1025004858075, ИНН 5037044571, дата 
государственной регистрации 09.10.2002, адрес: Оболенское шоссе, 1, город Протвино, 
Московская область, 142281; 
 АО  «Стройтрансгаз», ОГРН 1025700768950, ИНН 5700000164, дата государственной 
регистрации: 11.12.2002, адрес: улица Беговая, дом 3, корпус 1,  город Москва, 125284; 
ООО «АНБ-Строй»,  ОГРН 1144027004571, ИНН 4027122042, дата государственной 
регистрации: 11.12.2014, адрес: улица Кирова, 57б, помещение 4, город Калуга,  248001. 
о  взыскании задолженности,  
и по встречному иску  
Общества с ограниченной ответственностью «БАРКО», ОГРН 1147746077930, дата 
регистрации: 04.02.2014, пр. М. Жукова, 2, г. Москва, 123308,  
г. Севастополь 
19 октября 2017 г. 
Дело № А84-4701/2016 
        Резолютивная часть решения объявлена 12 октября 2017 года. 
        Решение изготовлено в полном объеме   19 октября 2017 года. 
http://www.sevastopol.arbitr.ru/


к Обществу с ограниченной ответственностью «ТАВРУС»,  
ОГРН 1159204018390, дата регистрации: 29.04.2015, место нахождения: ул. Очаковцев, 36, г. 
Севастополь, 299011 и Вяткину Александру Геннадьевичу  
о взыскании задолженности (с учётом уточнённых требований),  
при участии в судебном заседании представителей от истца по первоначальному иску 
- Общества с ограниченной ответственностью «ТАВРУС» - Коротких Е.А. (доверенность  
от 25.08.2016 № 1Д-1449), в отсутствие представителей иных лиц, участвующих в деле, 
извещенных о времени и месте судебного разбирательства, установил следующее. 
Общество с ограниченной ответственностью «ТАВРУС» 21.11.2016 обратилось  
в Арбитражный суд города Севастополя с иском к Обществу с ограниченной 
ответственностью «БАРКО» о взыскании 56 967 212,63 руб.  стоимости выполненных работ 
по договору подряда от 30.09.2016 № 01/09-СМР, а также 2 238 811,43 руб. неустойки. 
Определением от 08.02.2017 к участию в деле в качестве третьих лиц, не заявляющих 
самостоятельных требований относительно предмета спора, привлечены Государственное 
казенное учреждение Московской области «Дирекция дорожного строительства», ООО 
«Тоннельный отряд-40», АО  «Стройтрансгаз», ООО «АНБ-Строй». 
Определением от 03.03.2017 суд принял к рассмотрению встречный иск Общества  
с ограниченной ответственностью «БАРКО», к Обществу с ограниченной ответственностью 
«ТАВРУС» и Вяткину Александру Геннадьевичу о солидарном взыскании с ответчиков 
25000000 рублей неосвоенного аванса, 17603869,07 рублей неустойки, а также 16607423,65 
рублей денежных средств за передачу исполнительной документации.  
Определением от 29.03.2017 суд принял к рассмотрению уточненные требования 
Общества с ограниченной ответственностью «ТАВРУС» к  Обществу с ограниченной 
ответственностью «БАРКО» о взыскании 56967212,63 руб.  стоимости выполненных работ 
по договору подряда от 30.09.2016 № 01/09-СМР, а также 2238811,43 руб. неустойки. 
Определением от 19.04.2017 суд принял к рассмотрению уточненный встречный иск 
Общества с ограниченной ответственностью «БАРКО» к Обществу с ограниченной 
ответственностью «ТАВРУС» о взыскании 25000000 рублей неосвоенного аванса, 
17603869,07 рублей неустойки, а также 16607423,65 рублей денежных средств за передачу 
исполнительной документации. 
Определением от 19.05.2017 по делу назначена судебная строительно-техническая 
экспертиза, проведение которой поручено ООО «Европейский Центр Судебных Экспертов», 
эксперту Шевченко Евгению Владимировичу. 
Определением от 06.09.2017 производство по делу возобновлено. 


В судебное заседание 12.10.2017 явилась представитель истца по первоначальному 
иску и заявил об уточнении иска путем уменьшения размера заявленных требований. 
Суд принял к рассмотрению уточненные требования истца, в судебном заседании 
объявлен перерыв до 15 часов того же дня. После перерыва представители лиц, участвующих 
в деле, в судебное заседание не явились. 
Поскольку уточнение иска осуществлено путем уменьшения суммы исковых 
требований без изменения его оснований, суд, с учетом длительности сроков судебного 
разбирательства и неявкой ответчика считает возможным рассмотреть дело по уточненным 
требованиям в судебном заседании в отсутствие представителей ответчика. 
Суд, изучив материалы дела и оценив представленные доказательства, по существу 
заявленных требований приходит к следующему.    
Как видно из материалов дела, ООО «Барко» (подрядчик) и ООО «Таврус» 
(субподрядчик) заключили договор от 30.09.2015 № 01/09-СМР, согласно которому 
подрядчик поручает, а субподрядчик принимает на себя выполнение работ по строительству 
автомобильной дороги Псарево-Петрово ПК4+15,97 - ПК8+20 на объекте «Транспортная 
развязка автомобильной дороги с пересечением в разных уровнях железнодорожных путей 
на 87 км перегона Михнево-Жилево Московской ж/д по адресу: Московская область, 
Ступинский район, вблизи д. Жилево». 
В пункте 2.1 договора указано, что стоимость работ, выполняемых субподрядчиком, 
определяется ведомостью объемов и стоимости работ и составляет 83 037 118 рублей  
26 копеек, в том числе НДС. 
В соответствии с пунктом 2.2 договора подрядчик вправе выплатить субподрядчику 
аванс на приобретение строительных материалов в размере, не превышающем 30% от суммы 
договора. 
По условиям пункта 2.3 договора расчеты за выполненные работы по договору 
производятся ежемесячно, исходя из фактически выполненного объема работ, на основании 
актов приемки выполненных работ формы КС-2 и справок о стоимости выполненных работ и 
затрат формы КС-3, с удержанием аванса по соглашению сторон с оформлением 
субподрядчиком акта зачета аванса. 
Перечисление денежных средств субподрядчику за выполненные работы 
осуществляется в течение 15 банковских дней после подписания актов приемки 
выполненных работ и справок о стоимости выполненных работ и затрат формы КС-3, а 
также получения от субподрядчика исполнительной документации, включающей в себя 
полные сведения о количестве и качестве выполненных в отчетный период работ 


(сертификаты, технические и иные необходимые документы, удостоверяющие качество 
работ, материалов) (пункт 2.4 договора). 
Согласно пункту 2.6 договора субподрядчик оплачивает подрядчику оказанные  
им генподрядные услуги в размере 5% от стоимости выполненных субподрядчиком  
в отчетном периоды работ. В пункте 2.11 договора урегулирован механизм подписания акта 
приемки оказанных генподрядных услуг. 
В соответствии с пунктом 2.13 договора оплата генподрядных услуг производится 
субподрядчиком в течение 5 банковских дней после оплаты подрядчиком принятых 
строительно-монтажных работ за отчетный период. 
В пункте 3.1 договора установлен срок выполнения работ - 19.12.2015. 
Согласно пункту 5.4 договора подрядчик назначает своих представителей, которые  
в рамках своих полномочий от имени подрядчика согласовывают акты о приемке 
выполненных работ. 
В соответствии с пунктом 9.7 договора в случае задержки подрядчиком платежей, 
предусмотренных договором, субподрядчик вправе требовать от подрядчика уплаты 
процентов в размере 0,03% от невыплаченной суммы за каждый день просрочки платежа.   
В пункте 9.3 договора установлена неустойка за непередачу исполнительной 
документации в размере 1/200 ставки рефинансирования Центрального банка Российской 
Федерации, действующей на день уплаты неустойки, от цены договора за каждый день 
просрочки. 
Стороны согласовали ведомость объемов и стоимости работ на общую сумму 
83 037 118 рублей 26 копеек. 
По акту о приемке выполненных работ от 05.03.2016 № ответчиком в лице начальника 
участка Алиева Д.Г. приняты работы, выполненные истцом в период с 30.09.2015  
по 27.12.2015 на сумму 95 661 875 рублей 88 копеек. 
Сторонами подписан акт приема-передачи исполнительной документации,  
от ответчика - также Алиевым Д.Г., с проставлением печати ООО «Барко».   
В подтверждение полномочий Алиева Д.Г. истец представил копию приказа 
ответчика от 05.10.2015 № 3, в пункте 1 которого начальник участка Алиев Д.Г. назначен 
ответственным за координацию и руководство работами на объекте и наделен правом 
подписи реестров выполненных работ, исполнительной документации, правом визирования 
форм КС-2 при проверке. 
В претензии, направленной 22.08.2016 в адрес ответчика, истец потребовал оплатить 
65 378 782 рубля 09 копеек стоимости выполненных работ и проценты за пользование 
денежными средствами. 


 В подтверждение факта выполнения работ истец представил справки-отчеты  
о проделанной работе, акты освидетельствования скрытых работ от 09.10.2015 - 18.12.2015, 
подписанные Алиевым Д.Г. от ответчика и Куркиным Д.Н. от генподрядчика ООО «ТО-40»; 
общий журнал работ № 8, также подписанный Алиевым Д.Г. с проставлением печати  
ООО «Барко».  
В отзыве на иск ответчик указал на завышение истцом объемов и стоимости 
выполненных работ, оспаривал полномочия Алиева Д.Г. на подписание актов приемки работ. 
Из материалов дела следует, что работы поручены истцу во исполнение договора  
от 29.09.2015 № 05/09-15/СМР, заключенного ответчиком с ООО «Тоннельный отряд-40»  
на сумму 88 495 848 рублей 27 копеек на выполнение тех же работ на том же объекте,  
по которому ответчик также, в свою очередь, выступает субподрядчиком. 
В ходе судебного разбирательства обе стороны согласились с фактом перечисления 
ответчиком истцу 25 000 000 рублей аванса по договору. 
Ввиду отказа ответчика от оплаты выполненных работ истец обратился с иском  
в арбитражный суд. 
Согласно статье 740 Гражданского кодекса Российской Федерации по договору 
строительного подряда подрядчик обязуется в установленный договором срок построить  
по заданию заказчика определенный объект либо выполнить иные строительные работы,  
а заказчик обязуется создать подрядчику необходимые условия для выполнения работ, 
принять их результат и уплатить обусловленную цену. 
В соответствии со статьей 753 Гражданского кодекса Российской Федерации 
заказчик, получивший сообщение подрядчика о готовности к сдаче результата выполненных 
по договору строительного подряда работ либо, если это предусмотрено договором, 
выполненного этапа работ, обязан немедленно приступить к его приемке. 
Заказчик организует и осуществляет приемку результата работ за свой счет, если иное 
не предусмотрено договором строительного подряда. 
Сдача результата работ подрядчиком и приемка его заказчиком оформляются актом, 
подписанным обеими сторонами. При отказе одной из сторон от подписания акта в нем 
делается отметка об этом и акт подписывается другой стороной. 
Односторонний акт сдачи или приемки результата работ может быть признан судом 
недействительным лишь в случае, если мотивы отказа от подписания акта признаны им 
обоснованными. 
В целях определения объемов и стоимости работ, выполненных истцом по договору, 
по делу назначена судебная экспертиза, проведение которой поручено ООО «Европейский 
центр судебных экспертов». 


В заключении судебной экспертизы от 24.08.2017 № 8 установлено,  
что ООО «Таврус» выполнены по договору от 30.09.2015 № 01/09-СМР работы на общую 
сумму 92 557 360 рублей. 
Результаты судебной экспертизы и выводы экспертов сторонами не оспорены.  
В статье 746 Гражданского кодекса Российской Федерации установлено, что оплата 
выполненных подрядчиком работ производится заказчиком в размере, предусмотренном 
сметой, в сроки и в порядке, которые установлены законом или договором строительного 
подряда. При отсутствии соответствующих указаний в законе или договоре оплата работ 
производится в соответствии со статьей 711 настоящего Кодекса. 
Согласно статье 309 Гражданского кодекса Российской Федерации обязательства 
должны исполняться надлежащим образом в соответствии с условиями обязательства и 
требованиями закона, иных правовых актов, а при отсутствии таких условий и требований в соответствии с обычаями делового оборота или иными обычно предъявляемыми 
требованиями. В статье 310 Кодекса установлена недопустимость одностороннего отказа  
от исполнения обязательства. 
В материалы дела не представлены доказательства правомерности действий ответчика 
по уклонению от оплаты работ, принятых его представителем, полномочия которого 
подтверждены копией приказа. Доказательства наделения иного лица полномочиями  
на принятие работ в материалы дела также не представлены. 
Исходя из заключения судебной экспертизы суд приходит к выводу о полном 
выполнении истцом договорных обязательств и возникновении у ответчика обязанности  
по оплате выполненных и предъявленных к приемке работ. 
Ввиду неправомерного уклонения от оплаты выполненных работ на сумму долга 
подлежит начислению неустойка по пункту 9.7 договора.   
С учетом уточнения истцом первоначального иска взыскать надлежит  
25 444 801 рубль 64 копейки задолженности по оплате выполненных работ и 999 980 рублей 
68 копеек неустойки, начисленной на взыскиваемую сумму долга с даты, наступившей  
по истечении 15 банковских дней со дня направления претензии - 21.10.2016. 
Поскольку суд установил надлежащее выполнение истцом работ по договору  
в полном объеме, в том числе исполнение обязательства по передаче исполнительной 
документации, что подтверждается актом акт приема-передачи исполнительной 
документации, суд не усматривает оснований для удовлетворения требований  
по встречному иску. 
Подсудность спора по месту нахождения истца установлена в пункте 10.5 договора. 




В части досудебного порядка урегулирования спора суд исходит из того, что позиция 
ответчика исключает внесудебное урегулирование спора, что в совокупности  
с длительностью судебного разбирательства, проведенного при активном участии ответчика, 
осведомленного о существе требований истца, влечет исчерпание возможности внесудебных 
процедур к моменту разрешения спора по существу. 
Государственная пошлина, отсрочка уплаты которой предоставлена истцу при подаче 
первоначального иска и ответчику при подаче встречного иска, подлежит взысканию  
с ответчика в доход федерального бюджета. 
В связи с удовлетворением рассматриваемых требований в полном объеме расходы  
на оплату экспертизы также относятся на ответчика по первоначальному иску. 
На основании изложенного суд, руководствуясь статьями 110, 167 - 170 
Арбитражного процессуального кодекса Российской Федерации,  