Р Е Ш Е Н И Е  
01 ноября 2017 года г.Тверь Дело № А66-8391/2016 
Резолютивная часть решения оглашена 26 октября 2017 года 
          Арбитражный суд Тверской области в составе судьи Труниной Е.Л., 
при ведении протокола судебного заседания помощником судьи 
Кудрявцевой Н.М.,  при участии представителя истца (ответчика по 
встречному иску) - Корзинкина А.А., по доверенности, представителя 
ответчика (Министерство обороны Российской Федерации, г.Москва) (истца 
по встречному иску) - Кривошеиной М.А, по доверенности,  рассмотрев в 
судебном заседании дело по иску Акционерного общества «Главное 
управление обустройства войск», г. Москва (ИНН 7703702341, ОГРН 
1097746390224, дата государственной регистрации-08.07.2009) 
к Министерству обороны Российской Федерации, г. Москва (ИНН 
7704252261,ОГРН 1037700255284, дата государственной регистрации11.11.1998), Федеральному государственному казенному учреждению 
«Центральное территориальное управление имущественных отношений» 
Министерства обороны Российской Федерации, г.Москва (ИНН 7715033007, 
ОГРН 1037715046467 дата государственной регистрации-16.01.1995) 
третьи лица: Территориальное управление Федерального агентства по 
управлению государственным имуществом в городе Москве (г.Москва), 
Управление Росреестра по Тверской области (г.Тверь), филиал ФГБУ «ФКП 
Росреестра» по Тверской области (г.Тверь) 
неимущественное требование 
и встречного искового заявления Министерства обороны Российской 
Федерации, г. Москва (ИНН 7704252261,ОГРН 1037700255284, дата 
государственной регистрации-11.11.1998),  
к Акционерному обществу «Главное управление обустройства войск», г. 
Москва (ИНН 7703702341, ОГРН 1097746390224, дата государственной 
регистрации-08.07.2009) 
третьи лица: Федеральное государственное казенное учреждение 
«Центральное территориальное управление имущественных отношений» 
Министерства обороны Российской Федерации, г.Москва, Территориальное 
управление Росимущества в городе Москва, г.Москва, Управление 
Росреестра по Тверской области, г.Тверь, Федеральное государственное 
бюджетное учреждение «Федеральная кадастровая палата Федеральной 
службы государственной регистрации, кадастра и картографии», г.Москва  
А66-8391/2016 


неимущественное требование 