Р Е Ш Е Н И Е  
Великий Новгород Дело № А44-9661/2016 
02 ноября 2017 года 
Резолютивная часть решения объявлена 27 октября 2017 года. Полный текст решения 
изготовлен 02 ноября 2017 года. 
Арбитражный суд Новгородской области в составе судьи  Нестеровой И.В., 
при ведении протокола судебного заседания помощником судьи Васильевой Е.В., 
рассмотрев в судебном заседании дело по исковому заявлению: 
муниципального унитарного предприятия Великого Новгорода «Теплоэнерго» 
к обществу с ограниченной ответственностью «Управляющая компания «Легион» 
о взыскании 546 869,17 руб.  
и по встречному иску общества с ограниченной ответственностью «Управляющая компания 
«Легион» 
к муниципальному унитарному предприятию Великого Новгорода «Теплоэнерго» 
о взыскании 189 085,44 руб. 
третьи лица, не заявляющие самостоятельных требований относительно предмета спора: 
закрытое акционерное общества «Торговый дом «Нефтегазстрой» и общество с 
ограниченной  ответственностью «РИТМ-2000»  
при участии в заседании: 
от истца: представитель Павлова Н.С., доверенность от 09.01.2017 №1, представитель 
Харламова Т.В., доверенность от 11.08.2017 №15; 
от ответчика: генеральный директор Янчиков А.В., 
от ЗАО «ТД «Нефтегазстрой»: представитель Орлов Г.К., доверенность от 25.10.2016; 
от ООО «Ритм-2000»: не явился, 