Р Е Ш Е Н И Е 
город Челябинск 
14 ноября 2017 года                                                      Дело № А76-2615/2016 
Резолютивная часть решения оглашена 10 ноября 2017г. 
Решение в полном объёме изготовлено 14 ноября 2017г.   
Судья Арбитражного суда Челябинской области Мухлынина Л.Д. при 
ведении протокола судебного заседания секретарем судебного заседания 
Паньковецким Р.В., рассмотрев в открытом судебном заседании дело по 
исковому заявлению   
общества с ограниченной ответственностью «Рико», г. Екатеринбург 
к обществу с ограниченной ответственностью «Азбука Права», г. Москва, 
Межрегиональному Территориальному управлению Федерального агентства 
по управлению государственным имуществом в Челябинской и Курганской 
областях    
с участием третьих лиц, не заявляющих самостоятельных требований 
относительно предмета спора, ООО «Мегаполис», г. Москва, Комитета по 
управлению имуществом Златоустовского городского округа, АО 
«Златоустовский электрометаллургический завод», Управления Федеральной 
службы государственной регистрации, кадастра и картографии» по 
Челябинской области,   
а также встречное исковое заявление общества с ограниченной 
ответственностью «Азбука права» г. Москва к обществу с ограниченной 
ответственностью «Рико» о признании права собственности на шлаковые 
отвалы отсутствующим   
при участии представителей 
истца (ответчика по встречному иску): Леликова- Кузьменко Н.Н., 
действующая на основании доверенности от 01.02.2016; Нижеборская Т.А., 
действующая на основании доверенности от 01.07.2015, Денега Н.В., 
действующая на основании доверенности от 11.04.2017, 
ответчиков: ТУФАУГИ- Шалгин Д.В., действующий на основании 
доверенности от 11.01.2016,  
ООО «Азбука Права» (истца по встречному иску) - Тарасенков Д.А., 
действующий на основании доверенности от 31.08.2017, Иванов В.В., 
действующий на основании доверенности от 31.08.2017, 