РЕШЕНИЕ 
г. Уфа                  Дело № А07-18801/2017 
15 ноября 2017 года 
Резолютивная часть решения объявлена 08 ноября 2017 года 
Полный текст решения изготовлен 15 ноября 2017 года 
Арбитражный суд Республики Башкортостан в лице судьи Айбасова P.M., 
при ведении протокола судебного заседания секретарем Плаксиной А.Ф., 
рассмотрев дело по исковому заявлению Акционерного общества «СГ-транс» 
(ИНН 7740000100, ОГРН 1047740000021) 
к Публичному акционерному обществу «Уфаоргсинтез» (ИНН 0277014204,   
ОГРН 1020203087145) 
о взыскании 81 600 руб. 
при участии в судебном заседании: 
от истца - не явился, ходатайство о рассмотрении дела в отсутствие истца 
от ответчика - Кузовкин Д.А., представитель, доверенность № 64/17 от 
01.01.2017 
Акционерное общество «СГ-транс» обратилось в Арбитражный суд 
Республики Башкортостан с исковым заявлением к Публичному 
акционерному обществу «Уфаоргсинтез» о взыскании 81 600 руб. штрафа за 
сверхнормативный оборот вагонов цистерн по контракту на оказание 
транспортных услуг № 06/019/13/уос/у/4/105/13/жд от 01.02.2013. 
30.10.2017 от истца поступило ходатайство о рассмотрении дела в 
отсутствие истца. 
Суд огласил поступившее ходатайство истца. 
Представитель ответчика поддержал доводы, ранее изложенные в 
отзыве. 
Истец явку представителя в судебное заседание не обеспечил, о месте и 
времени судебного разбирательства с учетом положений ст. ст. 121, 123 
Арбитражного процессуального кодекса Российской Федерации считается 
извещенным надлежащим образом. 
На основании п. 10.1. контракта на оказание транспортных услуг                 
№ 06/019/13/уос/у/4/105/13/жд от 01.02.2013 все споры, разногласия или 


требования, возникающие при исполнении контракта, разрешаются 
сторонами путем переговоров. В случае их неурегулирования спор 
разрешается в Арбитражном суде по месту нахождения исполнителя (его 
филиалов).  
Согласно п. 5.2.Устава ОАО «СГ-транс» и приложения № 1 к уставу 
общество имеет Октябрьский филиал, расположенное в Республике 
Башкортостан (л.д. 56, 74). 
В силу ст. 37 Арбитражного процессуального кодекса Российской 
Федерации подсудность, установленная статьями 35 и 36 настоящего 
Кодекса, может быть изменена по соглашению сторон до принятия 
арбитражным судом заявления к своему производству. 
Дело рассмотрено в отсутствие истца по имеющимся материалам в 
порядке ст. ст. 37, 156 Арбитражного процессуального кодекса Российской 
Федерации. 
 Исследовав материалы дела, заслушав представителя ответчика, суд 