РЕШЕНИЕ 
г. Казань Дело № А65-8249/2017  
Дата принятия решения -  05 декабря 2017 года. 
Дата объявления резолютивной части -  27 ноября 2017 года. 
Арбитражный суд Республики Татарстан в составе председательствующего судьи 
Королевой Э.А., при ведении протокола судебного заседания помощником судьи Ефимовой 
Т.Н., с использованием средств аудиозаписи,  
рассмотрев в открытом судебном заседании дело по иску Кутарановой Оксаны 
Владимировны, г. Набережные Челны, к Емельянову Станиславу Николаевичу, г. 
Набережные Челны, об исключении из членов производственного кооператива «Спектр», г. 
Набережные Челны (ИНН 1650248152, ОГРН 1121650015409), 
и по встречному иску Емельянова Станислава Николаевича, г. Набережные Челны, к 
Кутарановой Оксане Владимировне, г. Набережные Челны, Кутаранову Эдуарду 
Ильдаровичу, г. Набережные Челны, об исключении из членов производственного 
кооператива «Спектр», г. Набережные Челны, (ИНН 1650248152, ОГРН 1121650015409), 
с участием: 
истца и ответчика по встречному иску - представитель Галеев А.Р. (по доверенности от 
09 ноября 2015 года), 
ответчика  - не явился, извещен,  
третьего лица, не заявляющего самостоятельных требований, Производственный 
кооператив «Спектр» - не явился, извещен, 
третьего лица, не заявляющего самостоятельных требований, конкурсного 
управляющего Производственного кооператива «Спектр» Харисова А.И. - не явился, 
извещен, 
третьего лица, не заявляющего самостоятельных требований, и ответчика по 
встречному иску Кутаранова Э.И. - представитель Галеев А.Р. (по доверенности от 09 
ноября 2015 года), 
третьего лица, не заявляющего самостоятельных требований, Кутаранова И.М. - не 
явился, извещен, 
третьего лица, не заявляющего самостоятельных требований, Поповой Е.Н. - не 
явился, извещен,  
третьего лица, не заявляющего самостоятельных требований, Инспекции Федеральной 
налоговой службы России по городу Набережные Челны - не явился, извещен. 